Permite una movilidad pasiva y constante del líquido interperitoneal,
intraperitoneal.
Participa en tu marcha si tienes una fijación peritoneal.
Las extremidades superiores, las extremidades inferiores son también una
expansión de tu saco peritoneal.
Lo que sucede aquí puede ser la expresión de un desarrollo aquí.
Es una continuidad celular, tisular, molecular.
e incluso energética.
El peritoneo puede fijarse.
Debes considerar el peritoneo como un órgano activo y actual,
es decir, tiene capacidades de protección inmunitaria.
Esto nos lleva a tener que considerar el peritoneo como un órgano.
El peritoneo libera hormonas tisulares, las prostaglandinas,
en función de secreción y absorción.
Esto significa que intentará mantener un volumen más o menos líquido constante,
que es bastante cercano.
del líquido cefalorraquídeo. En el momento en que tengo la integración de mi celoma
externo en
un celoma interno, esto sucede en la misma dinámica de desarrollo que
la integración
de mi tubo neural. Es como si integrara el líquido amniótico en mi
tubo neural y
integro el líquido extrapsolémico en mi sistema peritoneal.
Esto termina el día 28,
se hace al mismo tiempo.
Tengo una especie de volumen peritoneal que siempre busca mantener una
constante
para tener un volumen hidrostático de tipo homeostático,
tanto a nivel cerebral como a nivel peritoneal.
Hay una tensión transmembrana que contiene componentes intersticiales
de todos los órganos vecinos,
que está informado sobre el estado digestivo, sobre el estado metabólico
de todos los órganos circundantes.
en su líquido intersticial.
No hay interior.
Es un intercambio conjunto.
Hay intercambios moleculares.
Tengo las células mesenquimales
que estaban más allá de la placa precordal
que se convertirán en el pericardio y el septum transverso
que están integrados por el movimiento global de mi embrión.
Y en el momento en que tengo este desarrollo del corazón
que se establece, que es un punto de apoyo,
hay un encuentro del corazón en la parte superior de mi vesícula.
Y este encuentro integrará estas células mesenquimales que pueden expresarse
y formar el septum transverso primitivo.
Y este septum transverso primitivo se integra entre el día 22 y se
cierra, digamos, de forma delimitada hacia el día 28.
El peritoneo es un órgano en el que hay arteriolas que tienen un intercambio de tipo osmótico
con el plasma sanguíneo.
Así que hay una especie de exudados que lo informan.
sobre el estado vegetal intracelular,
que está todo el tiempo y completamente,
por este intercambio plasmático, informado.
Hay células de tipo mesotelial como los macrófagos,
como los polimorfonucleares, como los mastocitos,
que determinarán reacciones de defensa a nivel peritoneal.
Los mastocitos son sensibles a las inmunoglobulinas E, a las IgE.
Así que todo lo que es alergia, asma, etc.,
son los mismos mastocitos que están presentes a nivel del artículo.
bronquial que cuando tienes una agresión de un agente infeccioso a nivel del
peritoneo, esto puede dar una degranulación mastocitaria en otro
plano. Soy alérgico a la leche, tengo una mala barrera inmunitaria a nivel de
mi membrana. Macromoléculas que no deben pasar, pasan. Hay una
reacción mastocitaria. ¿Qué hago? Una reacción asmática, una bronquitis
en un espacio exterior mientras que el agente infeccioso está inicialmente
peritoneal.
Porque tengo este mismo equilibrio en términos de IgE.
Pero voy a hacer una reacción a distancia.
Hago un eccema en un niño.
Bravo, muchacho, encuentras una salida correcta.
Vamos a intentar eliminar el agente alergénico.
Pero ahí, has encontrado una salida.
Te vamos a dar cortisona.
Hago entrar.
La piel es también una expresión de tu líquido cefalorraquídeo,
en su expresión más temprana a nivel autogenético.
Pero también es una expresión de tu tubo.
digestivo. El tubo digestivo es un tejido exterior. Y entonces, lo que intento
sacar aquí, si me lo bloquean, lo expresaré aquí.
Y a nivel del tubo digestivo, ¿cómo
me expreso? Me expreso o por un asma, porque voy a
deshacerlo, o bien por
una bronquitis. Voy a sacar mucosidad, una producción de exudado. Lo saco
como
puedo. Ahora te voy a dar broncodilatadores.
Voy a dar antibióticos, pero no he resuelto el problema, tal vez era simplemente
un agente alergénico como una fresa.